### 示例08-线程上下文加载器.md
### 
    线程上下文类加载器是从JDK1.2开始引入的，类Thread中的getContextClassloader与setContextClassloader分别用来获取与设置上下文类加载器。
    如果没有通过set方法进行设置的话，线程将继承其父线程的上下文类加载器。
    java应用运行时的初始化线程上下文类加载器是系统类加载器。在线程中运行的代码可以通过该类加载器来加载类与资源。

    线程上下文类加载器的重要性：
    产生的原因：jdk提供的标准接口是由系统类加载器加载 （如jdbc相关Connnect、Statement），实现是由应用类加载器加载。
    SPI（Service Provider Interface）

    父ClassLoader可以使用当前线程Thread.currentThread().getContextClassLoader()所指定的classLoader加载的类。 这就改变了父ClassLoader不能使用子ClassLoader或是其他没有直接父子关系的ClassLoader加载的类的情况，即改变了双亲委托模型。

    线程上下文类加载器就是当前线程的Current ClassLoader.

    在双亲委托模型下，类加载是由下至上的，即下层的类加载器会委托上层进行加载，但是对于SPI来说，有些接口是java核心库所提供的。而java核心库是由启动类加载器来加载的，而这些接口的实现却来自于不同的jar包（厂商提供），Java的启动类加载器是不会加载其他来源的jar包，这样传统的双亲委托模型就无法满足SPI的要求。而通过当前线程设置上下文类加载器，就可以由设置的上下文类加载器来实现对于接口类的加载。



    线程上下文类加载器的一般使用模式（获取-使用-还原）
```java
    ClassLoader classLoader = Thread.currentThread().getContextClassLoader();

    try{
        Thread.currentThread().setContextClassLoader(targetTccl);
        myMethod();
    } finally{
        Thread.currentThread().setContextClassLoader(classLoader);
    }

    myMethod里面调用了Thread.currentThread().getContextClassLoader()，获取当前线程上下文类加载器做某些事情。
    如果一个类由类加载器A加载，那么这个类的依赖类也是由相同的类加载器加载的（如果该依赖类之前没有被加载过的话）ContextClassLoader的作用就是为了破坏Java的类加载委托机制。

    当高层提供了统一的接口让低层去实现，同时又要在高层加载（或实例化）低层的类时，就必须要通过线程上下文类加载器来帮助高层的ClassLoader找到并加载该类。
        
```


#### ServiceLoader doc
    它是一个已知的接口抽象类，服务的提供者是加载服务的实现，服务提供者会实现服务的接口或实现。

    服务提供者，是通过配置文件放置到resource 、Meta_inf/services 目录下。该目录下定义一个java.sql.Driver命名（是根据ServiceLoader<Driver> sl = ServiceLoader.load(Driver.class);参数来决定的），服务提供者是延迟加载的
    不是线程安全的类。
```java
    public static void main(String[] args) {

        ServiceLoader<Driver> sl = ServiceLoader.load(Driver.class);

        Iterator<Driver> iter = sl.iterator();

        while (iter.hasNext()){
            Driver driver = iter.next();

            System.out.println("driver: " + driver.getClass());
            System.out.println("driver loader: " + driver.getClass().getClassLoader());

        }

        System.out.println("current loader: " + Thread.currentThread().getContextClassLoader());
        System.out.println("serviceLoader的加载器：" + ServiceLoader.class.getClassLoader());
    }
```
